ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & صبري مغل & محمد النعيمي||
.هذا عالمي
.قاسِ وجلف ومجمد
،ويجب ان اقول
!إنه رائع
.يوجد فيه كل شيء
.الجليد والصخور والجليد والثلج والجليد
.يوجد فيه الكثير من الجليد
.الكثير من وسائل الراحة
.والجزء الاهم، الجميع سعداء هنا
هذا لأن عالمنا شُيّد على
.اساس من الحجارة
.ليس هذه. بل هذه
كما ترون، لدينا قوانين منقوشة
.في الحجر
.حرفيًا، مكتوبة في الحجر
.تُترجم وتُطبق من قبل حارس الحجارة
.الحجارة هنا من اجل حمايتنا وسلامتنا
إنها تخبرنا كثيرًا على كل
.ما نحتاج معرفته
أشياء مهمة مثل كيف
.. تم إنشاء العالم
عندما سقطنا جميعًا من
.عقب سماء ثور الياك العظيم
وكيف ان عالمنا اصبح جزيرة
عائمة على البحر بغيوم لانهائية
تستريح على ظهور فيلة
.الماموث الجبلية العظيمة
وكيف توجب علينا اطعام الثلج
.لفيلة الماموث حتى لا يسخنوا
لأنه إذا سخنوا، سوف يموتون
.وسنقع جميعًا في الفراغ العظيم
!لا يوجد أيّ شيء هنا بالاسفل
لكن حجري المفضل على الإطلاق
هو الحجر المكتوب عليه إنه يجب قرع
الناقوس لإيقاظ الحلزون المتوهج العظيم
حتى يتمكن من الزحف عبر
.السماء وينير القرية
.احب هذا الحجر
.قد تكون أهم وظيفة على الإطلاق
وبكل فخر وتواضع هذه
.الوظيفة تخص والدي
.إنه يؤديها بكل شغف والتزام
.ويساعد مساعده سليم البنية
!(هيّا، (ميغو
.حان وقت قرع الناقوس
!اجل
أظن إنه يمكنك القول
.بأنّي أتعلم الحبال
.والعجلة
.والكرنك
،لأنه إذا لم يقرع أبي الناقوس
.سنكون جميعًا في ظلام دامس
!أطلق
.إنه ليس سهلاً
،يتطلب مهارة وأعصاب قوية
.ورأس جيّد وقوي على كتفيك
لأنه حرفيًا لا توجد طريقة
.أخرى لقرع الناقوس
.اجل
.إنها تمنح والدي شعور كبير في العزم
.كما قلت، إنها وظيفة مهمة
.وظيفة ستكون ليّ يومًا ما
!كانت دقّة جيّدة، ابي
ولا يسعني انتظار ذلك اليوم حيث
.أنا مَن يقوم بإيقاظ القرية
"انظروا إلى الجميع هناك بالأسفل"
"كل مخلوقات اليتي الذين أحبّهم وأعرفهم"
وإنهم يستيقظون ليشاهدوا"
"هذا الصباح الجميل
"تملء وجوههم تلك الابتسامة"
"سبب آخر أحب هذا المكان"
"لإنه دومًا مليء بالحياة"
"ولم يكن مملاً ابدًا"
"انظروا حولنا"
"إنه كله صخور وجليد وثلج"
"بارد ومجمد"
"أجل، أنه رائع جدًا، أعلم ذلك"
"ومهلاً إنه يوم آخر"
"مثل كل يوم آخر"
"لا أريد أن أغير شيئًا"
"لا شيء صغير واحد، أعني"
"لأنّي أفعل ما تقوله الحجارة"
"وأنا بخير في هذا"
ما الذي يمكن أن يكون"
"أفضل من هذا؟
"إنه ما هو عليه"
"إنه الكمال"
"أنظروا إلى الجميع وهم يقومون بدورهم"
"ويفعلونها بكل رحابة صدر"
وإنه يمنحنهم جميعًا شعور"
"كبير في العزم
حسنًا، هذه الطريقة التي"
"أريد أن أكون عليها
"أريد أن أجعلهم فخورين بيّ"
مجرد أن أكون يتي منتظم"
"تحت خدمتهم
هل تعتقدون حقًا أن الماموث
يعطلونا؟
ما الذي يعطل الماموث؟
.مرحبًا
إنها مجرد فيلة الماموث
.على طول الطريق
.لا تستمعوا لهم
.إنهم يشككون بالحجارة
ونحن لا نفعل ذلك، إتفقا؟
"إن كان هناك سؤال يحيركم"
"فقط احشروه بالداخل حتى يختفي"
ـ فهمتم؟
ـ أين (ميغو)؟
.. ـ (ميغو)، لن تكون قارع ناقوس ابدًا
ـ مهلاً، ماذا؟
.إذا لم تتدرب ..
.سيعطيك خوذتك
!أفسدت المفاجأة
.آسف، أبي
خوذتي الخاصة؟
تعني اليوم هو اليوم؟
.(تهانينا، (ميغو
!يوم حافل، بُني
!ايها الجميع، يجب أن أتمرن على القرع
"والآن جميعنا نقول"
"مهلاً إنه يوم آخر"
"مثل كل يوم آخر"
"لا أريد أن أغير شيئًا"
"لا شيء صغير واحد"
"أعني، لأننا نحب العيش هكذا"
"ونحن بخير في هذا"
"ما الذي يمكن ان يكون افضل من هذا؟"
"إنه ما هو عليه، إنه الكمال"
"هيّا (ميغو)، انطلق"
".. لقد قلت"
"إنه الكمال"
"هيّا (ميغو)، انطلق"
".. لقد قلت"
"إنه الكمال"
!تمرين قرع الناقوس
!ـ تمرين قرع الناقوس
أأنت مستعد؟
مستعد تمامًا! لا يسعني الأنتظار
!إلى ان تكون هذه وظيفتي الفعلية
أجل. قريبًا ستنضم إلى سلسلة
.طويلة من عظماء العائلة
،)العم (فلاتهيد - الرأس المسطح
،)الجد (سماشهيد - الرأس المحطم
،)الجد العظيم (شيلفهيد - الرأس الرف
،)والعمة (كراشدهيد - الرأس المهشم
،)العم (ماشبرين - دماغ الهريسة
،)العمة (بام بام)، (ناندو بلا عنق
،)ابن عمي (سكواتلي - المقرفس
.(دوغ)
.ونظريته المطرقة الغبية
.إننا لا نتحدث عنه
.وأمك
.أتمنى لو كانت هنا لتعليمك
ـ أنّك تبلي بلاء حسن، أبي
ـ شكرًا، بُني
.حسنًا، أولاً، تفقد رياحك
.لا تتطلب الكثير لإزاحتك عن المسار
.الرياح، تفقدتها
.جيّد
.الآن، حدد هدفك بشكل صحيح
.لن تنجح إذا لم يكن هدفك صحيح
!الهدف، تفقدته
.رائع! الآن، هذا مهم
،بالرغم من أنّك تعرف إنه سيكون مؤلمًا
.فيجب أن تضربه برأسك
هل يؤلم حقًا؟
.فقط لأول سنة أو سنتين
ـ هل فعلاً كنت مثل طولي؟
ـ لا، كنت أطول بكثير
.تطلب مني أعوام لأحقق هذا
!ولم اتغيب يومًا
!ـ اجل
!ـ رائع
ـ جاهز؟
ـ جاهز
.قل الكلمة، بُني
!أطلق
ـ هل ذكّرت أن عليك رفع قدميك؟
ـ لا
ـ يجب ان ترفع قدميك
ـ تفقدت
!حسنًا. اطلق
!اطلق
.لم أرّ هذا يحدث
!(احسنت، (ميغو
.(ميتشي)
!ميغو)، صحح هدفك)
!صحح هدفك
.لا
.. خوذتي! أين
!ياللروعة
ما هذا؟
مهلاً! ماذا؟
!اذهب! ابتعد
!توقف
!ليس مضحكًا
!حسبك
.حسبك
!انظر إلى قدمك الصغيرة
.قدم صغيرة
!قدم صغيرة
!يا إلهي، إنها قدم صغيرة
!لا! عد
!يا إلهي
!ايها الجميع
!يجب انّ تروا هذا
!تعالوا هنا، تعالوا هنا
!ايها الجميع
!استمعوا! ايها الجميع
.(ميغو)
.لقد فوت قرع الناقوس
.اعرف
(ـ لقد فوت قرع الناقوس، (ميغو
ـ اعرف
.تعالوا هنا
.اجتمعوا، حسنًا
!لقد رأيت قدم صغيرة
ـ ماذا؟
ماذا؟
!فقط تعالوا إلى هنا وشاهدوا بنفسكم
!هيّا، تعالوا
ـ ايها الجميع، هيّا
ـ حسنًا
!إنه مجنون
!أبي
.إنه جاء إليّ من السماء
إنه كان شيء طائر
!ساطع وقوي
.. إنه اصدر صوت مثل
!هذا عندما جاء قوقي
.انظروا، إنه من هذا الاتجاه
.. لا! لكن
!لا! لا
!إنه كان هنا
!انظروا، اقسم
.هذا الشيء الطائر الساطع
.هذا ما اطلقه صاحب القدم الصغيرة
!إنه كان مثل
.وثم شيء كبير ذي بشرة هبط عليّ
.. إنه كان مثل
،وثم رآني
.وغنى أجمل وأغرب أغنية
.. إنها كانت مثل
.. تقريبًا، كانت أشبه
.ربما إنه لا يزال هنا في مكانٍ ما
.لنبحث عنه، هيّا ايها الجميع
لا يزال هنا؟
!ـ يمكن إنه يكون في القرية
!ـ يمكن ان يكون في منزلي
!احضروا الاطفال
!ميغو) اصيب بالجنون)
!قال إنه رأى قدم صغيرة
هل هذا ممكنًا؟
!ها أنت ذا
ـ هل هذا حقيقي؟
!ـ مهلاً! ايها الجميع
!إنه لم يكن يبدو مخيفًا
!إنه كان لطيفًا
!ايها الجميع، افسحوا الطريق لأبي
.أعني، حارس الحجارة
.آسف، أبي
.هيّا (ثورب). افسدت الامر
!صباح الخير، ايها الجميع
كيف حالكم؟
.يا إلهي
هل هذا يتعلق بتغيب
ميغو) عن قرع الناقوس؟)
!يا حارس الحجارة، لقد رأى قدم صغيرة
!ـ قد لا زال في الخارج
!ـ قال إنه سقط من السماء
.(اهدأ، (غاري
.تعرف كيف تفعل ذلك
.حسنًا، سأحاول
.لكني خائف للغاية
الآن، أعرف أن (ميغو) ارعبكم
،جميعًا بـ "قصته" الصغيرة
لكن لا داعي للخوف
.لأن هذا غير صحيح
!لكني رأيت فعلاً
ـ لا، لم ترى
ـ لقد رأيت
.لا يمكنك رؤيته لأن لا وجود له
.أعرف، أعرف
لأن الحجر يقول، ليس
.هناك قدم صغيرة
.اجل، هناك، كوضوح النهار
!اعرف، لكنه كان هناك امامي
!(ميغو)
كيف عرفت إنه كان قدم صغير؟
.لأن كان لديه قدم صغيرة
أبي؟
.أبي، بوضوح إنه رأى شيئًا
.لا أنكر إنه رأى شيئًا
،على الأرجح إنه انزلق وضرب رأسه
.وتشوش ورأى ثور الياك
.حسنًا، فهمت الآن
،لأنه إذا (ميغو) قال إنه رأى قدم صغيرة
.فإنه يقول أن الحجر مخطئ
هل هذا ما تقصده، (ميغو)؟
أن الحجر مخطئ؟
!لا! إنه لا يقول هذا
.دعني اتحدث معه
صغار، صحيح؟
ميغو)، ما الذي تفعله؟)
تتحدى حارس الحجارة
امام القرية كلها؟
أبي، ما النصيحة التي
تنصحها ليّ دومًا؟
."افعل ما يقال لك"
ـ الآخرى
"ـ "اختلط مع الآخرين
.الآخرى
."اتبع الحجارة"
."كن ترسًا". ادي دورك"
."لا تختلف مع حارس الحجارة ابدًا"
"!كن صحيحا دومًا"
.تلك تتعلق بضرب الناقوس
.وليس تحدي الحجر
،لإنه إذا عارضت الحجر
!لا يمكن ان يكون صحيحًا
،لكن إذا قلت لم أرّ القدم الصغيرة
!فأنّي أكذب
.. (ميغو)
ظننت أنّك أردت أن تكون
.قارع الناقوس التالي
.اريد
إذًا، هل لا زلت تقول
أن الحجر مخطئ؟
إذا قلت أن رؤيتي للقدم
،الصغيرة يعني الحجر مخطئ
.فأظن أنّي كذلك
.(ميغو)
،يؤلمني قول هذا
.فإنه حقًا كذلك
.لكنك لم تترك ليّ ايّ خيار
.عصيان الحجارة جريمة كبيرة
،من اليوم فصاعدًا
!سيتم نفيك من القرية
ماذا؟
إلى أن تكون مستعدًا للمثول
.أمامنا جميعًا وتخبرنا الحقيقة
.أني أقول الحقيقة
.هذا كل شيء، ايها الجميع
.عودوا إلى العمل
.لنصنع يوم مثالي آخر
.يا حارس الحجارة، ارجوك
.هذا ابني
فقط امنحه بعض الوقت
.ليفكر بمفرده هناك
.سيعود إلى رشده
.(سوزي)
أنت منفي، هل تتذكّر؟
.تعرف ماذا يعني ذلك
.(اجل، (ثورب
تعرف؟ ماذا يعني؟
!(ـ (ثورب
!ـ قادم
.سنعود
القليل يمكنهم النجاة من البيئة
،الباردة والقاسية لجبال الهيمالايا
.لكن هذا المخلوق العبقري يتحدى الاحتمالات
!عنكبوت هيمالايا القافز النادر
هذا الأسبوع على
!"الحياة البربة لبيرسي باترسون"
بوسع هذا الحيوان العنكبوتي
الرشيق أن يضع ألف بيضة في كل مرّة
!ويمكن أن يقفز 50 قدمًا في الهواء
،هناك عنصر التحضير الذهني
.أنا واثق
!إنه يهجم
!لا
!السم
!سيتغلل إلى دماغي
.لا يمكنني الشعور بوجهي
.استمر في التصوير
!اقطع التصوير
.أنّي أذوب امام أعيننكم
!(بيرسي)
.وسنضيف بعض التأثيرات
.ذوبان، ذوبان، ذوبان
!(بيرسي)
.اقطع هذا
.سأغلق أحد عيني
!عيني
!اقطع التصوير
ما الذي تفعله؟
.أنقذ عرضنا
تعرضي للهجوم سوف يحصل
.على تقييمات هائلة
!عرضنا تعليمي وتنوير
العرض الذي يعزز الاحترام لرفقائنا
.المخلوقات على هذا الكوكب
.اعرف
.ولهذا السبب لا احد يشاهده
.لهذا السبب لا اشاهده
اسمعي (بريندا)، ما لم
.يقفز العنكبوت، سيكون مملاً
!لقد قفز
.الآن كان ذلك مثيرًا
هل صورنا هذا؟
.لا، بالطبع لا
حسنًا، سيتوجب عليّ الذهاب هنا
ومقابلة قطعة اللحاء، هلا فعلت؟
ـ اليتي
ـ ماذا؟
.الطائرة تحطمت في الثلج
!اسنان، مخالب، ضخم
!رأيت اليتي
هل تقول اليتي؟
دعني اشتري لك مشروبًا
.ويمكنك اخباري كل شيء عنه
ـ تصدقني، صحيح؟
!ـ بالطبع، اصدقك
.حقًا؟ يمكنك الوثوق بيّ
!أنّي احلق بالطائرات
.(ميغو)
مَن هناك؟
مرحبًا؟
صاحب القدم الصغيرة؟
هل هذا انت؟
.ربما أنّك ستصاب بالجنون
.لا عجب لا أحد يصدق ذلك
.أننا نصدقك
.مرحبًا
.(ميغو)
!(ـ (فليم
ـ ماذا؟
.أنتم يا رفاق
هل أنا فقط أو إنه يبدو
محبط لأننا نحن؟
ـ هل تريد دليلاً عما رأيته؟
ـ أجل
.لدينا الدليل
.. لذا، تصدقوني أنّي رأيت
.. صاحب القدم
ـ إنهم يستمعون
ـ مَن؟
.آذان الجور
.اجل
.من هذا الاتجاه، وضع التسلل
هل يمكن هذا اليوم أن
يكون أكثر غرابة؟
هل هذا قريب جدًا؟
تعرف ما أنت عليه الآن؟
.واحد منا
!ـ مهلاً
!ـ واحد منا! واحد منا
،الآن لا تخبر (غوانغي) أنّي قلت هذا
.لكنه مرتعب قليلاً
ـ (فليم)، هل تتحدث عني؟
ـ هل تفهم ما اقصده؟
ـ (كولكا) تتحدث مع الصخور كما لو إنها تسمعها
(ـ (فليم
أخبروني أنّي مزعج
،ومغيظ ومؤذِ جدًا
لكن مَن يستمع لأمهم، صحيح؟
إلى أين تأخذوني؟
.زعيمنا يطلب اجتماع
ـ مهلاً، لديكم زعيم؟ مَن؟
ـ سترى ذلك
.يا إلهي
.لقد وصل
ميتشي)؟)
!مرحبًا بك
.سعيدة حقًا أنّك هنا
ماذا؟
ما هذا المكان بالضبط؟
."المقر السرّي لـ "اس إي اس
ـ "أسيس"؟
ـ لا، إنه ثلاثة حروف
."ـ مثل "اس، إي، اس
."ـ تعني "القدم الصغيرة موجودة، يا حمقى
.(فليم)
."إنه "مجتمع إثبات القدم الصغيرة
.. اعني، اسمي فيه الكثير من الإثارة لكن
مهلاً، أنكم نادي القدم الصغيرة؟
.ومهلاً
أنتِ الزعيمة؟
.لكنكِ ابنة حارس الحجارة
اسمع، انا احب أبي لكنه
ليس بالضبط ما تدعوه
."منفتح على الافكار الجديدة"
.لأن الأسئلة تقود إلى المعرفة
.والمعرفة هي القوة
إذًا، أنّكم لا تؤمنون في
،القدم الصغيرة وحسب
.بل كنتم تبحثون عن احدهم
اجل. هل ترى كل هذه علامات اكس؟
لقد فتشنا الجبل كله لأعوام
.في محاولة لإيجاد احدهم
ـ لمَ تبحثون عن أكس؟
ـ اننا لا نبحث عن أكس
.بل نبحث عن القدم الصغيرة
.وأنت رأيت واحدة
ـ لكن لا يمكنني إثبات ذلك
ـ ذلك حيث يكون دورنا
.غوانغي)، أريه الدليل)
.إليك دليلك
.الدليل الأول، فروة صاحب القدم الصغيرة
.تشير الأدلة إنه يلقي جلده سنويًا
.الدليل الثاني، قرن القدم الصغيرة
.نعتقد أن لديه قرن واحد فقط
.وثم هذا
.لفيفة الحكمة الخفية
فقط تخيل الأشياء الرائعة
.التي يضعونها هنا
.هذا هراء إذا سألتني
!هذا لا يثبت أيّ شيء
.أريه الدليل الأخير
.إنها أول قطعة عثرت عليها
.إنه الشيء الذي بدأ كل هذا
.كان هذا زناد
!إنه اطلق الزناد
.انظر إلى قدمك الصغيرة
ـ رأيت واحدة
ـ اين عثرت عليه؟
!ـ لا اعرف
!ـ فكر
!ـ فتش في ذاكّرتك
!ـ اصفعه
لا! جرفته الريج
!على الغيوم
في أيّ اتجاه؟ الأعلى؟
الجوانب؟ أين؟
!أسفل
هل قلت في الأسفل؟
!ـ اصفعه
!(ـ (فليم
!في الأسفل! بالطبع
أتعرف، لطالما ظننت إنه من
الغريب أن يعوم الجبل
عندما يكون هناك بوضوح قوة
خفية تجذبنا إلى الأسفل
وتبقي كل شيء حولنا
.من الأنجراف في السماء
.بالطبع، هذه مجرد نظرية
لكن لهذا السبب لأننا
.لم نجد واحدة هنا بالأعلى
.لإنها في الأسفل هنا
.تحت الغيوم
،وإذا كنت تريد دليلاً
.هو هو المكان الذي يجب أن نقصده
في الفراغ؟
ـ أنتم مجانين
ـ لا تنعتني بالمجنون
.اجل، لا تنعت مجنون بالمجنون
هل تريدون ان تعرفوا لمَ
يسمى فراغ؟
!لأنه لا شيء في الأسفل
ـ لمَ تعتقد ذلك؟
ـ لأنه في الحجارة
إذًا، تلك التي تقول إنه
.لا وجود للقدم الصغيرة
.ومع ذلك رأيت واحدة
أجل، لمَ هناك حجر يقول
شيء غير موجود؟
لا يثبت إنه كذلك فعلاً؟
،وإذا كان حجر واحد مخطئ
.فيمكن الحجارة الآخرى تكون مخطئة ايضًا
ماذا؟ الحجارة الآخرى؟
ـ كم حجر مخطئ في رأيك؟
ـ الكساء كله
هل تعرفون امرًا؟
.هذا الشيء كله جنون. انا منسحب
.ميغو)، مهلاً)
أريد فقط دليل بأنّي رأيت قدم
.صغيرة لكي اتخلص من المنفى
لكن أنت ماذا تريدين؟
تمزيق كل شيء شيّد
عالمنا عليه؟
.إنه لا يتعلق فقط بتمزيق الافكار القديمة
.بل يتعلق بإيجاد افكار جديدة
.وأتعرف امرًا، تعال معي
"ألقِ نظرة حولك"
"شاهد العالم الذي نظن أننا نعرفه"
"وثم انظر نظرة عن كثب"
.ياللروعة
"هناك حياة أكثر من مما تراه العين"
"وجمال يحتاج لتمعن"
"إنه اكبر مما نعرفه بكثير"
"إنها فقط بداية الاستكشاف"
"لذا، لنكتشف كل شيء"
"أبعد مما يستوعبه عقلك"
"هناك عالم غامض يجب أن تفتش عنه"
"كل تلك الأسئلة التي تراودنا دومًا"
"جميعنا نشعر بالفضول"
"لا عيب في ذلك"
"لذا، ألتف حول كل زاوية"
"فتش كل جزء من السماء"
"لأن الحياة مليئة بالعجائب"
"إنها حياة مذهلة"
"احفر تحت السطح"
"ابحث عن الدروس لتتعلمها"
"وثم احفر أعمق"
"غذي حدسك ولا تترك أي حجر غير مقلوبًا"
"كن الباحث عن الحقيقة"
"انصت عندما تسمعها تنادي عليك"
"تعرف إنها تنادي عليك"
"أبعد مما يستوعبه عقلك"
"هناك عالم غامض يجب أن تفتش عنه"
"كل تلك الأسئلة التي تراودنا دومًا"
"جميعنا نشعر بالفضول"
"لا عيب في ذلك"
"لذا، ألتف حول كل زاوية"
"فتش كل جزء من السماء"
"لأن الحياة مليئة بالعجائب"
"إنها حياة مذهلة"
.هناك بالأسفل يا (ميغو) العالم ينتظرنا
.حسنًا، سأذهب
ـ حقًا؟
ـ هل لديكم خطة؟
.بالطبع لدينا خطة
.أظن أن الخطة بحاجة لتخطيط أكثر
!من الرائع معرفتك
اسمع، أني احتاج إلى
.إعادة ضبط اللجام
.إنه ضيق جدًا
ـ يجب ان يكون هذا الحبل كافي
ـ حقًا؟
.لا نعرف بالضبط كم المسافة إلى الأسفل
.وإنه ايضًا كل الحبل الذي لدينا
،حسنًا، إن كنا سنفعل هذا
.يجب ان نفعلها بسرعها
.غوانغي)، اخبره الخطة)
ـ يا إلهي
ـ اسمع
،سحب الحبل مرّة يعني نزول
،سحبه مرتين يعني بقاء
.ثلاث مرات يعني صعود
اربع مرات يعني وصلت للقعر
.وإنه آمن لنزولنا
ـ مهلاً، ماذا كانت الثانية؟
ـ اسمع، هذا لا يهم حقًا
."كلمة الأمان هي "مخلوق غامض
.هذه جملة جيّدة حقًا
إذا صرخت بها، سنلغي المهمة
.ونسحبك للأعلى
ما رأيكِ بكلمة "النجدة"؟
!"سأصرخ "النجدة
.لطيفة ومختصرة
ـ ستبلي بلاء حسن
ـ حقًا؟ تظنين هذا؟
!لنفعل هذا
!ـ مهلاً
!ـ (ميغو)
إذا مت، هل يمكنني الحصول
على ممتلكاتك الدنيوية؟
(ـ (فليم
ـ آسف، عندما تموت
ماذا ترى؟
،أرى فقط الغيوم حتى الآن
.الكثير من الغيوم
مهلاً، ما هذا؟
!لا
.آسف، إنها كانت فقط يدي
.حسنًا
.لا تزال الغيوم
.المزيد من الغيوم
.هناك الكثير من الغيوم
ميتشي)، أأنتِ هنا؟)
!(ثورب)
ماذا تقصد؟
!كائن اسطوري
ما الذي تفعلونه
انتم يا حمقى؟
!مخلوق غامض
ما كان ذلك؟
كان صوت الريح
اجل، لها اصوات
غريبة هنا
!مخلوق غامض
كفى! جميعكم تتصرفون
بطريقة غريبة
لا يعجبي اي شيء غريب
فذلك امر غريب
اعتقد اني سمعت
صوت (ميغو) الحاد
ذلك صوت مزعج
اين هو؟
...متعلق على
بصراحة، لا ندري
نظرا لماكنه
كم مرة تم الرفع؟
كم مرة؟
ثمة امر غير صحيح هنا
حسنا سوف افكر
ثمة امرلا يبدو طبيعيا
اجل يمكن ان احسب
ستأتون معي
!لا
حتما الحبل لا يكفي
رفاق؟
رباه
هذا عكس العدم تماما
انه ملموس جدا
رباه، انظر إلى حالتك
اهلا ايها الصغير
!لا
ياللشراسة
سألقنك درسا صغيرا
!هذا
!نعم
اركض ايها الصغير
القطعة اللامعة التي تطير
صغير القدم
!لا، لا، لا، لا
!كلا، صخرة، صخرة
حسنا، حسنا، تمهل
هل تريد اجراء مقابلة مع
الرجال الذي ادعى رؤية المخلوق؟
وهل تصدقه في الواقع؟
قطعا لا
ولكنها مادة ممتاز للتفاز
ذلك الرجل يهاب المرتفعات
!انه بحاجة إلى مساعدة
بعد ان يساعدنا نحن -
ماذا؟ -
بريندا) اتعرفين)
بم تشتهر هذه القرية؟
بالمخلوقات
ثمة الكثير من
مشاهدات المخلوقات
اكثر من اي
مكان اخر على الكوكب
ثم؟
تخيلي
نحن هنا نبحث
عن عنكبوت
هيمالايا القافز
ولكننا صورنا
مخلوقا بالمصادفة
ومن سنرفع المقطع
وسيشتهر، هكذا
درجاتي ستعانق السماء
المخلوقات غير حقيقية
ام انها كذلك؟
اخذت حلة من
البلدة بعد ظهر اليوم
وهو رائع
ينتصب وكل شيء
هل سترتدي ذلك
الشيء وتخدع متابعيك؟
حتما لا ، انا سأظهر على الكاميرا
وانت ستكونين داخل الحلة
ما الذي حدث لك؟
(اين ذهب (بيرسي باترسون
محب الحيوانات؟
الذي جعلني احبها
وكان يتحلى بنزاهه؟
مازلت اتحلى بنزاهه
حسنا، هذا الامر
فقط سأؤديه دون نزاهة
وبعد ذلك ستعود
إليّ نزاهتي
ستسيل مني النزاهة
وسأغتسل فيها
سأتعاطى مشروب
"طاقة اسمه "نزاهه
ولن اقر ذلك بالمجان
ولكن سأخذ ذلك
المال إلى الجمعيات الخيرية
بذلك الكم من النزاهه
سأتحلى بها
(بربك (بريندا
لا احد يشاهد برنامجي
اتريدين انقاذ جنس
على حافة الانقراض؟
انقذيني
!(بريندا)
انا متوتر جدا
هذه مهداة لخليلتي
بريندا) انتظري)
دعيني اشرح
...ليزا) هلا تز)
ظننت اني نجحت
واحتفلت عندما حصلت
على برنامجي
ولكن الحاقدون
اخذوني إلى اسفل، اسفل
من الصعب التغلب
على مقاطع خنازير ترقص
وسناجب التزلج
والقردة الراكبة
فوق كلاب
اعاني من ضغط كبير
(ارحميني، لست (بيرسي
الذي حلمت عنه دوما
بيرسي) كان ناجحا)
بيرسي) كان فعّالا)
في الماضي كنت فوق القمة
ولكن الان
اصبحت مفلسا في القاع
بدون طريقة
أدفع فيها فواتيري
اللحاق بالركب
يزداد صعوبة كل يوم
لذا عندما ارى فرصة
حينها لا اتردد في انتهازها
التمس طريقة اعود فيها
الايجار مستحق
وانا اوشكت ان انهار
تحت الضغط
بريندا) هذا ارتجال)
انه تحت ضغط
وهو امر مبهر بصراحة
هيّا
بريندا) انا رجل يائس)
دعيني اعود
إلى التألق مجددا
دون ضغط
بريندا) ألن تسمعي إلتماسي؟)
ثقل الدنيا فوق كاهلي
الكثير من الضغط
ليس هذا وقت الانسحاب
اوشكت ان اصل
وانا عازم
على تحقيق النصر
بريندا) اعترفي انك)
رأيت قدراتي الكامنة
سأفعل اي شيء
حتة توافقي
جاثيا على ركبتي
اوتسل إليك ان توافقي
لا تخبريني، هل فهمت؟
اعطيني يدك
عليك ان تنقذيني، انقذيني
لم تكن تلك الكلمات
هل تظنين اني
لا اعرف هذا (بريندا)؟
بريندا)؟)
!لا، لا، لا، الحقيبة
!لا
ماذا لديك هناك؟
لا عليك
!لا بد اني قريب
!ها هو
يجب ان اقدم نفسي
ولكن لم انا خائف؟
ليست لدي مهارات لغوية
لم اتوقع هذا
معذرة
بريندا) ارجوك عودي)
هذه المرة وحسب
وبعدها سنتمسك بالاستقامة
اعدك، ارجوك
عاودي الاتصال بي
!(شكرا لك (بريندا
حتى انك لبست
الزي، اعجبني
والزي لايبدو مزيفا
انه مقنع في جدا
حسنا هكذا ستكون
...اللقطة، سأصور
هو من يتحدث فقط
عليك ان تقول شيئا ، يا احمق
حسنا
اهلا
...انا (ميغو) وانا
ياللمفاجأة ، احسنت
هل وضعت مضخم
صوت بالداخل او نحو ذلك؟
لهذا السبب احب العمل
(معك (بريندا
عندما تعملين
تعملين بإخلاص
حسنا، الشعر يبدو جيدا
القليل من الاضاءة الخلفية
حسنا، المخلوق
مقطع الاستكشاف، اللقطة الاولى
بيرسي باترسون) معكم)
"بأعالي "الهيمالايا
...كنت ابحث عن
ليس بعد، شكرا لك
اقطع تلك اللقطة
عند، ثلاثة، اثنان
كنت ابحث عن
عنكبوت هيمالايا القافز النادر
ولكني سمعت
صوت هدير منخفض
صادر من ذلك الاتجاه
هل هذا مخلوق؟
!اصدري الصوت
هل تمانع
بريندا) هلا انهيت ذلك)
أنا احاول تصوير
بريندا) في...مهلا)
بريندا)؟)
انه المخلوق
يبدو اني لا استطيع الصياح
أتعلم! ستضحك
لأنه في عالمي
الجميع يظن
انكم شعب مخيف
ولكنك لا تبدو مرعبا
بالنسبة لي
انك رائع
انها اغنية القدم الصغيرة
اعرفها، انني اعرفها
ألم تكن صحيحة؟
اريد ان اخذك إلى دياري
واثبت للجميع انك موجود
حتى يتم إلغاء النفي عني
هل تود احضار شيء؟
حسنا
اتريد احضار ذلك
ايضا، حسنا
يبدو رائعا
!لا
مهلا إلى اين تذهب
لكم انت متحمس
!كفى
هذا مضحك
صغير القدم؟ مرحبا؟
هل يفترض ان
تخرج هكذا؟
علينا ان نعيدها
إلى الداخل
هكذا صحيح؟
رباه
حسنا خذ قليلا من هذا
آمل الا تمانع
ولكني سأصحبك إلى دياري
وسأقول هكذا
كيف الحال؟
وسيقولون: ماذا... هل ذلك
وانا سأقول، اجل
وهكذا ستصلح ملامحهم
وملامحي ستكون هكذا
وسأقول صغير القدم
موجود يا فاشلين
أتلك عاصفة ثلجية؟
هل انت بخير؟
تلك العاصفة جائت
دون سابقة انذار
لا تقلق، سننتظر هنا
المكان جميل ودافئ
!لا
لا تمت أرجوك
لا تقلق يا صغير القدم
سوف انقذك
سأنقذك، اصمد قليلا
اصمد، اصمد
نار
دافئة جدا
رائعة
...دقيقة وحسب، ماذا
...لا، لا، لايمكنك
كيف هذا؟
جميل ومريح، مغاير تماما
ما الخطب؟
هل انت جائع؟
لقد وجدت طعامك
ارجوك
أمازلت تشعر بالبرد؟
اتفهم السبب
فليس لديك..فرو
شرنقتك جافة تقريبا
يمكنني ان افسح لك مكانا ترقد
فيه لحين تنجلي العاصفة
(بيرسي باترسون)
يحدثكم من خلال
ماقد يصبح
اخر بث لي
فقد يتم أكلي
او اشوى او اتجمد
او ربما شيئ
فظيع من الامور الثلاثة معا
...ولكن اعلموا
اعلموا اني خاطرت بحياتي
في ملاحقة شيء استثنائي
شيء اكبر منّا
حرفيا، اكبر بكثير
جيد، اصبحت تتحرك
...اوشكت ان افسح
اعتقد اني يقول
انه سيأكلني على العشاء
حسنا، حسنا
ماذا؟
!هيّا يا اصابعي المتجمدة
نعم هكذا
بريندا) حققي لي مجدي)
ارفعي هذا الفيلم
ثم اطلبي لي النجدة
رجاء ان تعمل
!نعم
!لا
ثمة شيء اخر هنا
بتقدير صوت الصدى
اقدر انه يبعد مسافة
مئتا متر تقريبا
!التقدير خاطئ
زوجي نائم بالخلف
انا اسف، انا اسف -
دون ذكر اطفالي -
الامر الذي تطلب مني
اسابيع لكي اجعلهم يناموا
ليس لديّ اطفال
ولكني اتصور معاناتك
وانه امر في غاية الصعوبة
كل ما اجده فقط
ستة اشهر من وقتي الخاص
!وانت افسدت ذلك
تدخل إلى كهفي ببساطة
دون ان تمسح قدميك حتى
مرة اخرى، انا في غاية الاسف -
حري بك ان تشعر بالاسف -
أجهل ماذا تكون
او من اين جئت
ولكن عليك ان
تتحلى بقليل من الأدب
هل رأيت ذلك؟ كانت تقول
"سوف توقظ زوجي"
وانا قلت
"يجب ان اخرج من هنا"
وانت فهمتني تماما
لقد كنّا نتواصل
!هذا مذهل
(لا تكن غبيا (بيرسي
لا تعد لنجده
المخلوق الكبير الشرس
!لا تفعل ذلك
رغم انه انقذك من الدب
ليس الوقت مناسب
لتأنيب الضمير
لاعليك ايها الضخم
دعنا ننزع هذا الشيء
هل يؤلمك؟
اسف، مارأيك بهذا؟
هذا؟ هذا؟ آسف
توقف -
حسنا -
حسنا، الامر على مايرام
انجلت العاصفة
ما رأيك ان نصعد ذلك الجبل
ونثبت حقيقة وجودك؟
صحيح، لغة الاشارة
غير معقول
ولكني اعتقد ان
المخلوق حقا يحاول
ان يتواصل معي
واعتقد انه يريد
ان اذهب معه
إما انه اشجع عمل
قمت به في حياتي
وإما انه الاغبى
آمل ان يكون الاول
كدت ان انسى
يجب ان تبقيك هذه دافئا
لا، لا، لا
انها رائعه في الواقع
!نعم
كدنا ان نصل
(اصعد إليهم (ميغو
انه وقت دق الناقوس
لم اصحب الامر
شاقا هذا الصباح؟
!انطلق
ميغو)؟)
...ميغو) حان وقت)
صحيح، منفي
...ماهذا
دقتان؟
مالذي حدث للتو؟
فقط ادفع إلى اسفل
إلى اسفل
خوذتي؟
اقذفوني، سريعا
قبل ان ابدل رأيي
(لا يمكنك فعل ذلك، (ميتش
انت القائدة
لهذا بالضبط يجب
ان افعل ذلك
!ارموني
حسنا
هذا مرعب، لا اصدق
(كيف فعلها (ميغو
لذلك ربما عليك التوقف
اريد ان اقول
اني لا امانع ان تكوني انت
يجب ان اذهب انا
انا الاقوى، وقد دربت نفسي
على النوم بأعين مفتوحة
انا نائم الان
كلكم جزء من حلمي
إنه بالاسفل
لأني اقنعته بذلك
وقد يكون تائه أو مصاب
او ميت -
!(فليم) -
ماذا، اصبحنا لا نقول الحقيقة الان؟
المرة الماضية، القيناه
لأن (ثورب) اتى
وقد يأتي مجددا
لذا دعونا نتابع رجاء
!رفاق، رفاق
ما زلت اسمع
صوته في أذناي
!رفاق -
وكذلك في رأسي -
!انتم
!ميغو) لقد اتى)
اعلم، وسيكون كذلك دوما
كلا، انه حقا هناك
!رفاق
!(ميغو) -
مخلوق غامض
!لا
امسكتك
!(ميغو)
ارتحت تماما
اهلا -
اخبرتكم انه حيّ -
أخي -
!(ميغو)
على رسلكم يا رفاق
ما هذا؟
الدلالة على طائفة صغير القدم
إليكم المخلوق الغامض
كنت اعلم انه حقيقي
لن يعتقد اي شخص
اني مجنون بعد الان
انه جميل جدا
وقصير جدا
(لقد فعلتها (ميغو
حقا فعلتها
كلا بل علناها نحن، مجموعة
"صغير القدم موجود يا حمقى"
اربعة اخرون
من كبير القدم
انها مجموعة كاملة منهم
عليك ان تهابني يامخلوق
انا ربك
ماذا تفعل (فليم)؟ -
اقوم بتوطيد السلطة -
لا
لسنا متسلطين
انما نرحب به بأذرع مفتوحة
هل انا فعلت ذلك؟
متأسفة جدا
هل انت بخير؟
هل تأذيت؟
متأسفة جدا
احبك، احبك
علينا اخذ هذه
الحقيقة إلى القرية
ونفجر بعض العقول الصغيرة
ماكان ذلك؟
عقولهم صغيرة جدا
غوانغي) محق)
لنوقظهم
!(ماذا؟ عاد (ميغو
اجل صحيح
مباشرة في وجيهكم
!وجهي
اسمعوني كلكم
اتركوا مالديكم
واتبعونا
لأن التالي سيكون
افضل ايام حياتكم
كما سمعتم (ميغو) هيّا
نعم، صحيح -
ميغو)؟) -
انتم هناك
هيأ انزلوا
هيّا يا اطفال
(انت ايضا (غاري
تعال هنا
هيّا ستحبون ذلك
ميغو) مرحبا بعودتك)
مهلا، اليس المفروض
انك منفي؟
اجل -
رائع -
اسمعوني كلكم، تجمعوا
اؤكد انكم ستودن
مشاهدة هذا
زملائي
هناك لحظات في الحياة
تكون مليئة بأمور مهمة
علينا التريث
وامعان النظر
في اللحظة الراهنة
لإعتناق هكذا واقع مبهج
...وتقبل جمال
لم اعد اهتم -
ادخل في الموضوع -
نعم حسنا
إليكم ياملائي
القدم الصغير
لا اصدق عينايّ
ليست وحوش بدائية
تعيش في كهوف
انها حضارة مركبة
اتعلم مالذي يعنيه
هذا للعالم؟
التغطية الخاصة
(لـ(بيرسي باترسون
على الرحب والسعة
حسنا
ما سبب كل هذه الحماسة؟
ميغو) وجد القدم الصغير)
هذا تخمين
ولكن ابي انظر
إلى القدم الصغير
أليس ثور الياك لديه اقدام صغيرة؟
دعوني اخذه إلى القصر
واستشير الاحجار
وتحديد ماهيته
ماذا لو انه القدم الصغير؟
هل يعني ذلك
ان الاحجار خاطئة؟
كلها خاطئة
اجل
(عليك ان تتنفس (غاري
!ارجوكم
ما هو رأي
الاحجار بمسألة التساؤل؟
لديّ الكثير من التساؤلات
من اين جاء؟ -
لم لونه وردي؟ -
كيف احضرته إلى هنا؟ -
ماذا يأكل -
كيف يفكر بهذا العقل الصغير؟
بصراحة لديّ
اسئلة كثيرة مثلكم
اين قرنه؟ -
أتلك اذناه؟ -
هل يريد قطعة فاكهة؟
كيف يأتي هنا
بينما الاحجار تنفي وجوده؟
الامر اكبر مما نتصور
كيف؟ -
لماذا؟ -
ماذا تعني؟
بدأت الامور تتكشف
انا في حيرة -
هل هناك المزيد؟ -
دعوها تتكشف كلها
لم نعلم ان هناك المزيد
أوليس ذلك مدهشا؟
تلك خبايا العالم
عليك ان تجدها
في الاماكن المجهولة
هناك متسع للمزيد
أوليس الامر جنونيا؟
جميعنا نشعر بالفضول
لا عيب في ذلك
عليك ان تفتش بكل ركن
هل تسمي هذا فن؟
ابحث كل قطعة سحاب
ما الذي يفعله؟ -
هل سيحلق حقا؟ -
لأن الحياة
مليئة العجائب
انها حياة مدهشة
بلوسوم) اجلس) -
امسكتك -
أسفل، اسفل
انظري الامر
الذي بدأت فيه
نعم! هل ترى ذلك؟
!انظر إليهم
لقد عشنا في خوف
لفترة طويلة ابي
ما اردته هو ان
(ابقيك في أمان (ميتشي
كل ما افعله هو
لحماية القرية، وانت كذلك
لست اريدك ان تحميني
اريدك ان تسمعني
لجميعنا
(خصوصا (ميغو
ابي، لقد نزل إلى اسفل السحاب
(انهم يتحدثون مع (ميغو
لأن لديهم اسئلة وهو يسمع
بدلا من اخبارهم
تقوم بالصد عنهم
ولكن صدقني
انت قائدهم
وهم يتمنون ذلك
تحدث وحسب
(حول ما رآه (ميغو
ارجوك
انت محقه
هذا ما سأفعله حتما
شكرا لك
علمت انك ستتفهم
انا ذاهبه لأحضر القدم
الصغير، مع السلامة
هذا مثبت
انه بمثابة وشاح
وتلك مكملات ليفية
افضل عدم العبث بها
هذا جورب
يقع بين القدم والحذاء
...ليس المفروض ان
ارتديها منذ اربعة ايام
هل يمكنك ترجمة لائحة
الحكمة الخفية؟
نعم في الواقع
انا اريد هذه
حسنا
انها ليست حكمة
وحتما ليست خفية
اين (ميغو)؟
!ابي! ابي
أليس هذا افضل يوم؟
أبي؟
مالخطب؟
ماذا حدث لخوذتك؟
لقد اخطأت الناقوس
ولكن الحلزون الفضائي
ظهر في كل حال
اخطأ حجر اخر
هذا مذهل -
مذهل؟ -
ما الامر المذهل بذلك؟
الاحجار من المفروض
ان تظل احجار
راسخة، جديرة بالثقة، صادقة
والان اصبح الحلزون
!يطلع من تلقاء نفسه
هذا لو كان حلزونا
ميتشي) تعتقد انه)
ربما يكون كرة غازية ملتهبة
غازية؟
ظللت اطرع
رأسي بذلك الشيء
حتى اوقظ كرة غازية؟
ذلك امر يوقظني
انا في العادة
ابي ادرك ان
كل هذه المتغيرات مفزعه
ولكن ربما
يكون امرا جيدا
ربما هناك شيء افضل
من قرع رأسك بالناقوس
ولكن اذا لم اقرع الناقوس
لن ادعى قارع الناقوس حينها
وإن لم اكن قارع الناقوس
فماذا اكون؟
(ميغو)
ابي يريد رؤيتك
حامي الاحجار، حقا؟
قد يكون جيدا لك
لأنه لايرغب برؤيتي ابدا
حسنا
لماذا افصحت عن ذلك
انه امر محرج
(تبا لذلك (ثورب
أبي سأعود حالا
أبي؟
انظر إليها
حراس الاحجار العظماء السابقين
كل واحد يضيف
احجار جديدة
زادتهم حكمة
لما هو الافضل للقرية
البردة تبدو ثقيلة -
اجل -
انها تتطلب ظهر قوي
سلالم خفية، حسنا
أين تأخذني؟
الكثير من الاسئلة
اعتقد ان الوقت
حان لأعطيك بعض الاجابات
ما هذا؟
(لتعلم يا (ميغو
كانت هناك اوقات
عندما عشنا تحت السحاب
كنّا نعيش
وكنّا نزدهر
حتى مررنا بالقدم
الصغير في معشر
صحيح، كنّا
نعيش هناك بالاسفل
ولكن بعض الاعمال حدثت
لم نتمكن التجاوز عنها
على الرغم من
تسمياتهم المختلفة
انسان او بشري
فقد اظهروا لنا طبيعة البشر
جنس خطير
على الرغم اننا اقتربنا نتسائل
إلا انهم بالرماح هاجمونا
وبالبرق المدخن قصفونا
اسمونا بالمشعرين
ووصفونا بالملعونين
لاحقونا، افترشونا
مثابرتهم لاتقهر
لم يكن امامنا حل سوى
الاختفاء والتقهقر
"خلاف ذلك، نحنُ نظنُ أننا نواجهُ الإبادة الجماعية"
"لذا تسلقنا إلى هذا الجبل فقط لنبقى أحياء"
"أترى، نحنُ نعلمُ ان صاحب القدم الصغيرة
لا يمكنه النجاةُ هنا"
"لذا فأنَ أول القوانين كانَ قد كُتب على الصخر"
"تمَ تسميتها وإعلانها كحقيقةٍ معروفة"
"عالمُنا عبارةٌ عن جزيرة"
"يطفو على بحرٍ من الغيوم اللا متناهية"
"هكذا يجبُ أن يكون"
"ومن ثمَ كتبنا المزيد من القوانين والقواعدَ لإتباعها"
"لأجلنا جميعاً كانت الطريقة الوحيدة"
"لحمايتنا جميعاً من الخراب البشري"
"الذي ينهالُ علينا من قبل البشر الهمجيين"
"الآن تعلمون، الآنَ تعلمون، الآنَ تعلمون"
"الآنَ تعلمون، الآنَ تعلمون"
"وتمَ تطبيقُ قوانينَ جديدة"
"الآن تعلمون، الآنَ تعلمون، الآنَ تعلمون"
"لذا فأنَ ذلكَ فقط"
"لجعلها ترتاح"
"الآن تعلمون، الآنَ تعلمون، الآنَ تعلمون"
"الآنَ تعلمون، الآنَ تعلمون"
"ولا يمكنكم أن تنكروا"
"الآن تعلمون، الآنَ تعلمون، الآنَ تعلمون"
"أنَ ذلكَ فقط لجعلها ترتاح"
.لكن صاحب القدم الصغيرة خاصتي ليسَ كذلك
.إنهم جميعاً كذلك
،أخبرني، عندما وجدته
هل قامَ بتحيتكَ بذراعين مفتوحتين؟
.إنهم لا يأبهونَ بشأننا
.إنهم لا يأبهونَ ببأي شيء سوى بأنفسهم
.لذلكَ علينا أن نقومَ بالمثل
.إذا ما إهتممنا بشأن مستقبلنا
.فسنكون تحت الغيوم
.أو ما شابه لكن أقرب
هذه ليست غيوم! إنها بخار
.الأحجار تعمل
الأحجار؟
"كل عملٍ وكل مهمة"
"لا طائلَ منها كما يبدو"
"كل ذلك يضمن أن هذا الجهاز المهم
"إنها تستمر بالدوران والتمايل"
"لذا من في الأسفل لا ينظرون للأعلى"
"ومن في الأعلى لا ينظرونَ للأسفل"
"وسوف ينظرون"
"حتى لو سمعوا بهذه الفظائع"
"فأن الشيء الوحيد الأقوى من الخوف"
"هو الفضول"
"الآن تعلمون، الآنَ تعلمون، الآنَ تعلمون"
إنتظر، إذاً لا واحدة من هذه الصخور حقيقية؟
كلها كذبة؟
"دعها تكذب"
.كذباتٌ جيدة لتحمي عالمنا
.لكنهم بحاجة لمعرفة الحقيقة
.أحقاً؟
"تشعر بالجرأة من خلالك سعيدك النبيل"
"لإيجاد الحقيقة"
"أنا أعزوها إلى براءة الشباب الساذجة"
"لذا دعني أشاركُ سراً لتتعلمه"
كما تتقدمُ في السن"
"ما هو صحيح أم غير صحيح هو في عين الناظر"
"فهل تريد أن تمنع إبادتنا؟"
!أجل
"إذن هدفك الوحيد يجب أن يكون"
"السيطرة على تدفق المعلومات"
"إلا إذا أردت ان ترى صاحب القدم الصغيرة"
"يقهر وينهب"
!كلا
"إذن قم بحماية الكذبة وستحمي القرية"
.الحيوات على المحك يا (ميغو)
.أصدقائك، وأباك، و(ميتشي)
حسناً، أنا اريد أن أعرف كل شيء
بحاجة للمعرفة
.عنك وعن عالمك
".إنها فضولية"
.واتعرفُ ماذا يقولون
.الفضول يقتلُ حيوات الييتي
إذا ما الذي تريدني أن أفعله؟
أخبر الجميع أنك كنت تكذب
بشان صاحب القدم الصغيرة
.لكنهم قد راوهُ مسبقاً
.لن يقوموا بتصديقي
.قد تتفاجأ مما يمكنهم تصديقه
تظن أن المعرفة قوة يا (ميغو)؟
"الآن تعلمون، الآنَ تعلمون، الآنَ تعلمون"
...السؤال هو
ما الذي ستفعله بالقوة؟
،حسناً، غنه محيرٌ قليلاً
.لكنني بدأت أفهمه
مهمتكً ان تروي قصصاً تنتشر في الهواء
في سلسلة من الصور في تتابع سريع
والتي تظهرُ بشكلٍ سحري في منازل
أصحاب القدم الصغيرة الآخرون
!التلفاز، صحيح
وما هذا الشيء هنا؟
.هذا سقف منزلي
.المنزل -
المنزل؟ -
هل نقولُ نفس الشيء؟
هل ذاك مثلَ صديقك المقرب؟
.ذلك رجلٌ مصرفي شرير
يريدُ ان ياخذَ منزلي
"بسبب شيء يسمى "معدل فائدة متغير
على ما يبدو ، لا أعرف ماذا يعني ذلك أيضًا.
الهواء كثيفٌ هناك حقاً، أليس كذلك؟
تلك هي حيوانات
.ممتلء الخدين
على كل حال، المغزى هو، لهذا
السبب أقوم بما أقوم به أترين؟
لقد كنتُ مفتوناً بالمخلوقات الآخر، مثلكِ
بصراحة، لا شيءَ مثلك، أنتِ إستثنائيةٌ جداً
لكن مؤخراً، بدأت فقط أهتمُ
.بشان عدد الأناس الذين يشاهدون
.كم أنا شعبي
...سماعُ نفسي أقول هذا بصوت مرتفع
ما هي الكلمة المرادفة لـ"مثيرق للشفقه"؟
.عندما كنتُ في التاسعة، رأيتُ اول أسد
بدا كهذا، أترين؟
بدا شيئاً من هذا القبيل. هذا يبدو وكأنه كلبٌ بدين
.أنتظري، سأريكِ
حسناً، ما هذا الشيء؟
.إنهم لا يهتمونَ بشاننا
الحيوات على المحك يا (ميغو)
.إنهم لا يهتمونَ بشيء سوى بانفسهم
.كذباتٌ جيدة
ولهذا السبب علينا أن نقوم بالمثل
.علينا ان نحمي عالمنا
.أصدقائك، والدك، (ميتشي)
.كلا، لا تفعل ذلك
ما الذي تفعله؟
.أنت تفسده
!توقف، توقف
!الاحمر للأعلى، والآن مرر الأزرق من فوقه
الأزرق، أجل، ثلاث نقاط
(ميتشي)؟ -
ليس الآن يا (ميغو) -
.حسناً، للأسفل، للأسفل
.الجانب الأيمن، القطعة البنفسجة
.مررها، مررها
ها نحنُ ذا
(ميغو) أنا أضع الأشكال
إلى جانب الأشكال الاخرى
.لأجعل الصفوف تختفي
إنه غير مجدٍ ومضيعةٌ للوقت
.لكن لا يمكنني التوقف
.وها هي درجتنا العالية
صاحب القدم الصغيرة؟
هل انت بخير؟
.أشعر ببعض الدوار
.انا بحاجة لبعض الاوكسجين
.لا أستطيع تذكرَ اسمي
ما كلُ هذا؟
!لقد تعلمنا كيفَ نتواصل
...ذلك هو عالمه
وأعتقدُ انه كبيرٌ جداً
.وهنالك الكثير من أصحاب القدم الصغيرة هناك
.أكثر بكثير
(ميغو) أظنُ ان هنالك خطباً ما
لا يبدو بحالٍ جيدة
.إنه بارد وأنفاسه خافته
أترين، نعلمُ انه هنا
.صاحب القدم الصغيرة لا يمكنه النجاة
.أعتقد أننا علينا أن نأخذه لمنزله
!ماذا؟ كلا
!كلا، لمَ لا
ماذا إذا ما كانَ مريضاً حقاً؟
ماذا إذا ما كانَ بحاجة للمساعدة؟
!فقط توقفي عن طرح الأسئلة
أتوقف عن طرح الأسئلة؟
إنتباه، جميعاً
.حارس الحجر لديه تصريحٌ ليقوله
ما الذي يجري هنا؟
هل تعلم؟
.لأنكَ تبدو بأنكَ تعرفُ شيئاً
.فقط توقفي، أرجوكِ
حسناً، حسناً، حسناً
يا لهُ من يومٍ مثيرٍ للإنتباه
.يومٌ مليء بالإثارة والأسئلة
.العديد من الأسئلة
علي أن أقر، أحداثُ اليوم
.جعلتني أطرح العديد من الأسئلة
.أشمُ رائحة شيءٍ ما
لذا طلبتُ من (ميغو) ان ينظمَ إلي
حتى أستطيعَ سؤالهُ عن إكتشافه المذهل
ومع بعضنا، توصلنا لنفس الإستنتاج
(ميغو) اخبرهم ما تعلمناه
...الشيء هو، اترون
...اجل، إنه
...ما كنتُ ساخبركم به هو
.إنهُ ليسَ صاحب قدمٍ صغيرة
مهلاً، ماذا؟
أجل، لقد كنتُ مخطئاً
كنتُ مشوشاً
.وحارس الحجر إستطاعَ معرفة الأمر
.إنهُ نوعٌ من المخلوقات
مخلوق الييتي؟
(ميغو) وجدَ سلالةً نادرة
حتى أنا لم أكن أعرف بشأنها -
...كلا -
.حيوان ييتي مغطى بشعر احمر اللون
.أنتَ تعلم أنه ليسَ حيوانَ الييتي
كما ترون، فأن وجوده مؤكد
.في الاحجار
ما الذي يحدث؟
.الاحجار قامت بحمايتنا لأجيال
.لكننا كنا نتجاهلها
لك يكن أحدٌ يطعمُ
.حيوانات الماموث الجبلية العظيمة اليوم
.إنه على حق
وبسبب ذلك نحنُ نغرق
!لا أودُ الغرق
(غاري) لديكَ الحق بأن تكونَ خائفاً
جميعكم، أنصتوا لـ (غاري)
!لا اريدُ الغرق في اللاشيء
هذه أكاذيبٌ يا (ميغو)
.لقد رأيناكَ تذهب أسفل الغيوم
أنا لا أكذب، لقد سقطتُ في الغيوم
.ووجدته داخلَ الكهف
ماذا؟
.لا تنصتوا له
هذا كله جزءٌ من غطاءٍ كبير
...رجاءً، فقط
.نحنُ كلنا جزءٌ من آلةٍ كبيرة
!يا صاح، كلا، توقف
في الحقيقة، أعتقد أنها قد تكونُ آلةً كبيرة
!في الأسف هناك -
!عليكَ ان تتوقف -
إنها لا تبدو كآلة -
ظننتُ ذلكَ ايضاً -
لقد سمعتموه -
فقط توقف -
.آلةٌ كبيرة
!اجل
لنستمع جميعاً إلى (غوانغي) ونظرياتهُ المستهلكة
لأننا جميعنا نعلمُ أن (غوانغي)
.يصابُ بالجنون وحسب
ماذا؟ -
لا تصفهُ بالمجنون -
هيا، هل سننصتُ لهؤلاء الرجال حقاً؟
إنهم غريبي أطوار القرية، أليس كذلك؟
.جميعنا نعلمُ ذلك
إنهم يحاولون إثباتَ ان الاحجارَ مخطئة
لكننا إذا لم نتبعَ الاحجار
.فستحدثُ اشياءُ سيئةٌ حقاً
أحسنَ قولاً (ميغو)
.تلكَ هي الحقيقة
الحقيقة؟
لا أعتقدُ أن أحدً من المتواجدين هنا
.يكترثُ للحقيقة
.يا رفاق، تمهلوا
ميغو) سلمهُ لي
مهلاً، ما الذي تفعله؟
كلا، إنهُ بحاجة للدفْ ولا يمكنهُ التنفس
.(ميتشي)
لماذا تفعلُ هذا؟
هذا شيءٌ علينا مناقشته في الداخل
.في الداخل
أجل، أبتي
(ميتشي) نحنُ بحاجةٍ للحديث
أظنُ انكَ قلتَ ما يكفي
حسناً، جميعاً
الآن كلً شيءٍ يمكنه العوده إلى وضعه الطبيعي
جميعكم، عودوا إلى العمل
القرية لن تعملَ بمفردها
صاحب القدم الصغيرة، ما الذي ستفعله بشأنه؟
.سنعيده إلى الكهف حيث وجدته
.لكنني لم أجدهُ داخلَ كهف
لكنكَ قلتَ أنكَ وجدته
لذا فقد صدقوك
لقد قمتَ بشيءٍ جيد (ميغو)
يا حارس الحجارة، إنتظر
!كلا
.لقد قمتَ بواجبكَ يا (ميغو)
.عُد للمنزل
(ميغو)؟
ما الأمر؟ ما الذي تفعله؟
لقد كنتُ افكر بشان الحجر رقم 15
"التجاهل نعمة؟"
أجل، ذلكَ حقيقي
.التجاهل نعمة
.أو على الاقل كانت كذلك
لقد كنتُ سعيداً جداً
.عندما لم اكن أعلم بشان صاحب القدم الصغيرة
."او بشان الـ "أس أي أس
.او كم انَ (ميتشي) مذهلٌ حقاً
وانا متأكدٌ أنني ساكونُ أكثرُ سعادةً
إذا ما علمتُ انهم يكرهونني
او أنني قد كذبت وقمتُ بخيانتهم جميعاً
.أفتقدُ كوني متجاهلاً
لذا دعنا فقط، كما تعلم
.ان نعود إلى ما كانت عليه الأمور
.مع تغيرٍ واحد
.سأكون قارعَ الجرس من الآن فصاعداً
ربما قرعُ راسي داخلَ ذلك الشيء
.سيجعلُ كل تلك المشاعر تزول
أجل، سوفَ تصاب بالخدر إلى حدٍ ما
.لن تشعرَ بشيء
جيد، لأنني أشعر بأنني أحمقٌ جداً
.حسناً
الآن، تتذكر النصيحةَ التي أعطيتكَ إياها، أليس كذلك؟
.أولاً، تحقق من الريح
.من السهل تفحصها بالطبع
.الريح، تم التأكد
.وعليكَ أن تثبت هدفك
.لن تنجحَ غن لم يكن هدفكَ حقيقياً
.الهدف، تمَ التاكد
،ولا تنسى
حتى لو علمتَ بأنه سيكون مؤلماً
.سيتوجبُ عليك القيام بالامر
إنه هناك
.إنها هناك
...لكن
لقد أيقظتَ القرية مسبقاً يا بني
الآن إذهب وتأكد من ان يبقوا واعيين
أحبكَ يا أبي
أحبكَ أيضاً يا بني
.الآن قل الكلمة
!إنطلاق
...(ميتشي)، أنا جدُ أسـ
.كلا
(ميتشي)؟
ما الذي تفعلهُ هنا؟
.(ميتشي)
أينَ صاحب القدم الصغيرة؟
تماسك أيها الفتى الصغير
أنت على وشك أن تكونَ في منزلك
إجل، إذن (ميتشي) اصطحبَ صاحبَ القدم الصغيرة
وأقنعتني أن لديّ الكثير من مشاكل الغضب
.بسبب شيء ما يسمى مجمع الأب
لا أعلم، شيءٌ ما
بخصوص عدم الحصول على عناقٍ كافٍ
عندما كنتُ صغيراً
القيام ببعض المعالجات الجدية هنا يا أبي
ما الذي فعلتُه؟
!إفتح الباب
يا رفاق
يا رفاق، عليكم مساعدتي
(ميتشي) تصطحب صاحب القدم الصغيرة أسفل الغيوم
أنظروا، أنا آسف لم أقصد ما قلته
سأوضح كل شيء بعد أن نجدَ (ميتشي)
إنها في خطر، عليكم ان تصدقوني
لماذا ينبغي علينا تصديقك؟
لقد كذبت
.الأصدقاء لا يفعلونَ ذلك
أو أطعنكَ في ظهرك، وأنعتكَ بالمجنون
.أمام القرية بأجمعها
لقد تصرفتَ مثلي، توقعتُ الكثير منك
أنتم محقون، لقد كذبت
أتعلمون، لطالما بحثتم عن الحقيقة
بغض النظر عما يقول الجميع
لقد ضحكوا عليكم
.واطلقوا عليكم أسماءً
مهلاً، أيةَ اسماء؟
.لكنكم لم تدعوا الخوف يسيطر عليكم
.هذا ما كانَ عليَ فعله
.هو ما ساقومُ بفعله
!(ميغو)
تمهل، أيةَ أسماء؟
(ميتشي) اينَ انتِ؟
(كولكا) -
مرحباً -
مهلاً، ما دمتِ هنا فهذا يعني
يا رجل، هذا طريقٌ طويلٌ للأسفل
يا رفاق
لقد أتيتم
بالطبع أتينا، من أجل (ميتشي)
أجل، أجل، أعلم
بعض الشيء من أجلك، لكن
معظم الامر من أجل (ميتشي)
شكراً لكم، حتى أنت يا (فليم)
مهلاً، أينَ (فليم)
حسناً، إيجابيات وسلبيات
.الإيجابيات أن (ميغو) يحتاجكم
والسلبيات، انتم عديموا الفائدة إليه إذا ما كنتم موتى
الإيجابيات واحد، السلبيات صفر
حسناً
.أجل، (فليم) مزعج
لا يمكننا الإنتظار
(ميتشي) بحاجةٍ إلينا
.الآن وقبلَ أي احدٍ آخر
.إنه كبيرٌ جداً
كيف يمكننا أن نعلمُ أنها هبطت هنا؟
.حسناً أيها الصغير
.تستطيع التنفس بسهولةٍ هنا
لقد عدت للمنزل، أترى
.المنزل
ما ذاك؟
مهلاً، أينَ أنا؟
ماذا؟
كلا، كلا، كلا، كلا
.حسناً
(بريندا)؟ -
(بيرسي)؟ -
(بيرسي)! انتَ على قيد الحياة
!انتَ على قيد الحياة
يا إلهي، أنت على قيد الحياة
أليسَ كذلك؟
لست ميتاً، متحمسٌ للذهاب
عالماً أنني خاطرتُ بحياتي
في ملاحقةِ شيءٍ إستثنائي
شيءٌ اكببرُ منا جميعاً
.الفيديو خاصتي
لقد قمتُ برفعه كما أخبرتني
وقد أصيبَ بفايروسٍ كلياً
كان حقيقياً ، صحيح؟ أعني ، لدي البدلة
لقد وجدتَ حيوانَ الييتي
هاتفي كانَ يرنُ كالمجنون
.لقد أرادك الجميع
ألم تتفحص رسائلك؟
حياتي في ملاحقة...
.شيءٍ إستثنائي
(بيرسي) العميل المفضل لدي
إنه وكيلك إريدك أن تعود. كلمني
انا (مارك بيردن)
من الجمعية الجغرافية الوطنية، عاود الإتصالَ بي
(بيرسي) إنه والدك! لم أعد أشعر بالخجل منك
مرحباً، هنا جريدة النيويورك تايمز
...معاودة الإتصال
.حصلت على رقمك من صديق لصديق
لقد شاهدتُ الفيديو خاصتك
(بيرسي) أنا (غايل) من الشبكة
إذا كانَ بإمكانكَ الإمساكُ به حياً
فسيتمُ إنقاذك أنتَ وعرضك
.هذا كلُ شيء أردته
مهلا، المخلوق هنا؟
لا أصدق ما أنظرُ إليه
هذا مذهل
ما ذاك؟
.جميلٌ جداً
يا إلهي، صاحبُ قدمٍ صغيرةٍ صغير
أنتَ لطيفٌ جداً
أنت شديدُ الرقة
أجل
مهلاً، انتض لستَ حقيقياً
أليس كذلك؟
مدببٌ جداً
لطيفٌ جداً
ذو قدمٍ صغيرةٍ آخر
كم عددكم؟
.الكثير
مرحباً
مذهل، إنهم سريعون
يا رفاق، لقد بحثتُ في كل مكان
(ميتشي) ليست هنا
أظنُ أنني وجدتها
هذا مذهل
...مهلاً
كلا، كلا، كلا
حسناً، هذا مشعٌ جداً
!مهلاً
ما الذي يجري؟
لماذا تفعلونَ هذا؟
(ميتشي)، نحنُ هنا، لا بأس
.شكراً لكم
في الحقيقة،الامر  ليسَ على ما يرام
نحنُ في المكان الأسوأ
لكننا مع بعضنا البعض
.أجل
مهلاً، أينَ (فليم)
الإيجابيات 10 والسلبيات 65
هذا تعذيب
(فليم) مثيرٌ للشفقة -
أجل -
هل أنتِ مصابة؟ -
انا بخير -
لكن لماذا إنقلبوا علي بهذا الشكل؟
لأنهم مخلوقاتٌ رهيبة
أنت! لماذا أنتَ هنا؟
أنتِ غاضبة -
أتظن ذلك؟ -
(ميتشي) أنا آسفٌ جداً
لكن صدقيني، لقد قلتُ ما قلتهُ لحمايتكِ
حمايتي؟ عن طريق الكذب؟
لديها وجهةُ نظر يا (ميغو)
ألم تكوني تكذبين على والدكِ
القائدة السرية للـ "أس أي أس"؟
لديه وجهة نظر هنا يا (ميتش)
هذا مختلفٌ تماماً
إلى جانب ذلك، ما الذي تعتقد بأنك
كنتَ تحميني منه على أي حال؟
.من ذاك
هذا ما أراني أياه والدكِ
.لهذا السبب كذبت
.إنهم وحوش
.كلا،يظنونَ اننا وحوش
يا رفاق، يا رفاق، إنهم يقتربون
سيعثرونَ علينا، ما الذي علينا فعله؟
علينا المغادرة، الآن
هل جميعهم سيئونَ حقاً؟
.لا أعلم
لكن لا يمكننا الانتظار هنا حتى يجدوننا
أينَ هم؟
أقسم أنهم أتوا من هذا الطريق
لقد عثرنا عليهم
كلا، إلى أينَ أنتَ ذاهب؟
لن يعثروا عليهم قبلي
!(بيرسي)
لنذهب، هيا
.النزول إلى هنا كانَ أسهل
كلا، (ميغو) نحنُ محاصرون
أبقوا بعيداً عن الضوء
ماذا؟
!الرداء كله
لقد أخبرتكم أن الاحجار وجدت لحمايتنا
!أبتي
!(ميتشي)
.لقد أتيتَ من أجلي
بالطبع قد أتيت، أنصتي
.شكراً لك
ما هذه الأشياء؟
(ميغو) هيا، يمكننا النجاة
!هيا
ما الذي تفعله؟
لا يمكننا أن ندعهم يتبعوننا للمنزل
(ميغو) -
.فقط إذهبوا -
!كلا
ها أنا ذا! تعالوا وأمسكوا بي
(غوانغي) هيا، علينا الإسراع
أصدقاء، اليسّ كذلك؟
آمل أن تفهم لمَ علي ان أفعل ذلك
!كلا
كلا! لقد أمسكوا به
(ميتشي) -
(ميغو) -
!هناك
!كلا
يا إلهي، لقد امسكتم بي
هل تظن أن هذه مزحةٌ من نوعٍ ما؟
.إنها تعتمد
هل تظنونَ أنها كانت مضحكة؟
.مجرد حيلة دعائية للتصنيفات
.فاشل
إنه ليس (ميغو)
إذن أينَ (ميغو)؟
.لقد قام بضربي
!(ميغو) -
.لقد ضربتني يا صاحب القدم الصغيرة -
!لا يمكنني الشعور بوجهي
مهلا، إذن هو سيء؟
كلا، كلا، غنه ليس سيئاً
.أعتقد أنه ضربني لينقذني
اجل، أنت محق، لقد فعل ذلك
.لقد أنقذنا جميعاً
حسناً، لقد زالت شهرتي
أجل، لكن لديكَ شيئاً أفضل
.النزاهة
أينَ كانت تختبيء؟
شكراً لكِ (بريندا)
أنتَ رهن الإعتقال لزعزعتكَ السلم
تدمير الممتلكات العامة.
إطلاق الألعاب النارية داخل حدود المدينة
.مهلاً، تمهلوا
الإحتيال على الأنترنيت، والتسكع
الظهور بمظهرٍ غريب
أحبُ ذلك الفتى الصغير
أحبكم جميعاً أيضاً
وانتِ رائعةٌ جداً وذكية
وأنا أقابلكِ، أنا أفتقدكِ
.أنا أفتقدكِ
أنا أفتقدكَ أيضاً يا (ميغو)
حسناً جميعاً، لنذهب للمنزل
حسناً، ما الذي فاتني؟
.هذا هو تاريخنا. وهؤلاء هم أسلافنا
كان هنالك وقتٌ عندما كانت المخلوقات
تعيشُ تحتَ الغيوم
لقد أتينا إلى هنا
.حيثُ لم يستطع صاحب القدم الصغيرة النجاة
كما ترون، لقد ظننتُ ان صاحب القدم الصغيرة كان عدوي
.ومن ثم قامَ بإنقاذي
وأنا أعلمُ أنني قلت أنه لم يكن
صاحبَ القدم الصغيرة
.لكنَ ذلكَ لم يكن صحيحاً
وأنا آسفٌ لأنني كذبتُ عليكم
أصحاب القدم الصغيرة حقيقيون
.وهم يعيشونَ تحتَ الغيوم
.الغيوم التي صنعناها
.ولهذا السبب قرر أسلافنا القيام بذلك
تلكَ هي الحقيقة، اترون؟
الأمرُ معقد، ويمكنُ ان يكونَ مخيفاً
لكنه أفضل من العيش في كذبة
.بطريقةٍ أفضل
لذا نحنُ لم نسقط
من مؤخرة السماء الكبيرة؟
.على الأرجح كلا
إذن من مؤخرة من سقطنا؟
أتعلم، قم بالرجوع -
حسناً -
إذن، الآنَ تعرفون
نحن نظنُ أنهم وحوش، وهم يظنونَ أننا كذلك
.وهذا لن يتغير عن طريق الاختباء
.علينا التواصل
إذن، الأمر عائدٌ إلينا لنقرر ما الذي سنفعله
!أجل
"لقد حانَ الوقت للقيام"
"بشيءٍ عنيف، شيءٍ جديد"
"هنا والآن"
"علينا إيجادُ طريقةٍ بشكلٍ ما"
"الأمر يدور حول تقريب المسافات"
"بدلاً من الكره"
"الإحتفال بكل الأمور التي تجعلنا مختلفون"
"أنا متفائلةٌ جداً، أجل أنا مؤمنة"
"بأنَ لدينا القوة لجعل هذا العالم مكاناً أفضل"
"لكن إذا ما كانَ سيتغير"
"علينا أن نتكاتفَ معاً أنا وأنت"
"في لحظةٍ ـ لحظةٍ من الحقيقة"
"إذا ما كانَ سيتغير"
"علينا أن نتكاتفَ معاً أنا وأنت"
"في لحظةٍ ـ لحظةٍ من الحقيقة"
!أنا لستُ مجنوناً
يا صاح، إذا ما نزلت إلى هناك
فستقابل الكثير من الناس
.السلبيات، انتَ لستَ شخصاً إجتماعياً
!يا إلهي، هذا تعذيب
.. حسنًا، خلال ثلاثة، اثنان
.. في الحلقة القادمة من
مهلاً، هل سني يقع؟
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & صبري مغل & محمد النعيمي||
تعديل التوقيت
Scooby07